# Задание

1.	Написать свою функцию преобразования Фурье (прямое и обратное) используя «лобовой подход».
2.	Написать преобразование Фурье используя алгоритм Radix-2 (по основанию 2, или «Бабочка») 
3.	Сравнить быстродействие из функций из первой и второй части, а также с преобразованием из OpenCV
4.	Произвести по отдельности свёртку какого-либо изображения  с ядром фильтров: Собеля (по горизонтали и вертикали), усредняющего (BoxFilter), Лапласа. Необходимо «красиво» вывести магнитуду образа Фурье исходного изображения и ядра свёртки.
Полученные образы Фурье в результате выполнения свёртки следует обратно преобразовать в изображение. Сначала обрезаем полученное изображение (при помощи ROI) до первоначального размера. Полученное изображение нормализуем (с теми же параметрами, как и в примере, приведённом в теории) и выводим.
5.	Взять какое-нибудь изображение и в его спектре обрезать в одном случае элементы спектра с высокими частотами, в другом – низкими. А потом выполнить обратное преобразование на основе полученных спектров.
6.	Провести корреляцию (сравнение) изображений автомобильных номеров по очереди с 3-мя символами. Полученный образ Фурье обратно преобразовать в обычное изображение. Найти на нём наибольшее значение, которое принимают элементы. Отнять от этого значения небольшое число (около 0.01). Использовать полученное число в качестве порога для пороговой фильтрации от полученного изображения.

# Отчет

## Задание 1

Для реализации прямого метода DFT созданы функции `dft1D` и `dft2D`. 
dft1D принимает объект Mat, в котором только одна строка или только один столбец.
На выходе получается результат применения прямого DFT - объект класса Mat c таким же размером, как и входной массив.
Число каналов и применение обратного преобразования определяется параметром `flags`.

Сам же алгоритм преобразования представляет собой вычисление матрицы коэффициентов W и матричное умножение с входным вектором.
Для вычисления коэффициентов W создана вспомогательная функция `calcDftCoef`. Так же одним из параметров функции является `w` - 
подсчитанная заранее матрица коэффициентов, которая для оптимизации может передаваться из функции `dft2D`, о которой написано далее.

Для двумерного преобразования Фурье создана функция `dft2D`. Эта функция имеет аналогичные параметры, за исключением `w`.
В ней происходит одномерное преобразование Фурье сначала по строкам, затем по столбцам. Для строк и столбцов для оптимизации
заранее посчитаны 2 матрицы коэффициентов W.

В функции `task_1` произведено сравнение описанного метода с методом из OpenCV. Результаты для одного из изображений показаны ниже:


## Задание 2
## Задание 3
## Задание 4
## Задание 5
## Задание 6

